我有一個每天一早
俺には毎朝
都迫不及待想要見到的人
一番に会いたい人がいる
那就是…
会いたい人が
你還好嗎？
大丈夫？
我沒事
平気です
對不起啊  我在練習手肘傳球
ごめんねエルボーパスの練習してて
讓我看看
見せて
都撞紅了
赤くなってる
一定很疼吧
痛かったよね
我真的沒事啦！
ホント平気です！
可是…
でも…
對了
そうだ
這個給你
これあげる
從口袋裡掏出來了點心…
ポケットから菓子
看在這個的份上
その代わり
就原諒我吧
許してね
那是當然了
許しますとも！
※ 曼陀鈴是一種起源於義大利的八弦彈撥樂器
大小與小提琴相仿，形狀與琵琶類似
祝賀以下社團成功進入全國大賽
羽毛球部  網球部  田徑部
曼陀鈴及吉他部  桌球部
圍棋象棋部  報刊文藝部
我所就讀的榮明高中
我が栄明中学・高等学校は
是一所初高一貫制的運動強校
中高一貫のスポーツ強豪校で
我在退出了國中的社團之後
俺は中学の部活を引退後
被允許加入了高中羽毛球部一起訓練
高校のバド部の練習に参加させてもらっている
其中晨練的安排是自主練習
その中でも朝は自主練になっていて
雖然我總是想成為第一個來練習的人
誰よりも早く来ようって思っているのだけど
但女籃部的千夏學姐總是會先我一步
いつも一番にいるのが女バスの千夏先輩だった
在仍瀰漫著清晨寒氣的體育館裡
まだ冷たい空気の漂う体育館で
心無旁騖地做著投籃的練習
ひたすらシュートの練習をする
這樣的千夏學姐
そんな千夏先輩のことが
正是我喜歡的人
俺は好きだ
在沒能來得及理清紛亂情緒的清晨
気持ちの整理がつかないままの朝に
心中的刺痛讓我煎熬萬分
胸の奥がひりついてたまらなかった
這份愛意 對你的這份愛意
好きな想いがあなたを好きという想いが
越來越溢於言表
あまりにも嵩張ってたから
迷失在忽遠忽近的日子裡
近くて遠い日々に眩暈がした
漸漸染上失落與興奮的溫差
落ち込んで浮かれての寒暖差に染められて増えていた
讓這份感情越來越沉重
この重みを
變成絕對不想與你分離
絶対に離したくないと
絕對要練好扣球!!
我也一定要彈好弱音!!
儘管內心灼痛
胸は痛いくせに
依舊如此呼喊
そう叫んでしまっていた
漫漫春色 與你一見如故
春の中あなたを見た
燦燦夏日 心神恍惚纏綿
見惚れていた夏模様の中で
縱使物是人非
移ろう街と逆に
青春之心依舊
青のまま募る心
秋日天空中 雪花紛飛
秋の空雪が混じった
一切渾然天成
その全てがとても似合っていた
無暇一瞥這行色匆匆的世界
よそ見する暇もない忙しい世界を
我在戀愛的步道上快步奔跑
走るように恋をしている
只為奔向你的季節
あなたという季節の中で
千夏學姐
本字幕由北宇治字幕組製作 僅供交流試看之用
翻譯:林檎打字機 北齋 夏空凜 pluviophile
時軸:EastonYuu校對:小企業
壓製:TheM14TG@KitaUji
啊～ 好想和她結婚啊
あ～ 結婚できたらなあ
想得美啊
無理だろ
好無情！
冷たっ！
冷不防的說什麼結婚
いきなり結婚って
可是啊  結婚的話每天剛起來就能看到學姐的臉龐哦
だって朝起きてすぐ先輩の顔見れるんだぞ
早安
簡直棒極了啊！
最高じゃん
要喝咖啡嗎？
但你們就連交往都不可能吧？
そもそも付き合うのも無理だろ
千夏學姐是籃球部的下一代王牌
千夏先輩はバスケ部の次期エースで
她不光實力超群
実力だけじゃなく
還兼具人品和明星氣質
人柄もスター性も兼ね備えた
無論在學校內外都是不折不扣的人氣選手
校内外問わず人気のある人なんだぞ
而另一邊的你呢  羽毛球的成績倒還馬馬虎虎…
一方お前はバドの成績はまあそこそこだけど
但跟「人氣」二字就毫不沾邊了
人気のにの字もない
只是個被允許參加高中訓練的
高校の練習に参加させてもらってる
小透明
下っ端の下っ端
打個比方的話  千夏學姐就像淘汰賽裡的種子學校
例えるなら千夏先輩はシード校で
而你就是個一輪游的
お前は一回戦敗退校
差距未免也太大了
レベルが違いすぎるだろ
光靠在晨練時說幾句話的交集…
朝練で話す程度の接点じゃ…
我們可是有交集的哦！
接点ならあるぞ！
我媽當年也是我們學校籃球部的部員
俺の母さんうちのバスケ部OG
親子都是校友的情況  在私立學校很常見吧
私立は多いよな親の母校って
你說的話我也不是不懂啦
匡の言うことも分かるけどさ
但不去挑戰一下  又怎麼知道能不能贏呢
挑戦しないと絶対勝てないじゃん
再說  和強校對戰也有自己的樂趣
強豪校と戦うのもそれはそれで楽しいし
那你就先努力打入第二輪吧
じゃあせめて2 回戦進出を目指すんだな
想辦法讓她記住你的名字  或者問出她的聯絡方式
名前覚えてもらうとか連絡先聞くとかして
原來如此
なるほど
你們在聊什麼呢？
何の話してんの？
你幹嘛啦！
何すんだよ！
問候問候你呀
挨拶挨拶～
小學生啊你是！
小学生か！
才不是呢
ざんね～ん！
我和你們一樣  等到開春之後就是高中生啦！
君達と同じ春から高校生で～す！
身高也比小學的時候高了 7cm
身長も小学校の頃より 7cm も伸びたし
但也只有 1 米 5 出頭就是了
それでも150 ちょいだけどな
煩死了！明明自己也就 1 米 7 不到！
うるさい！ 自分も 170cm ないくせに
踢
以後還會長高的！
これから伸びんだ！
兩個都是小學生…
どっちも小学生
所以  你有什麼煩心事嗎？
で？ 何か悩み事？
也不是什麼大事啦…
別に大したことじゃ
只是作為參考問問啊
参考までに聞くけどさ
有什麼事情… 做了以後能讓女生高興嗎？
女子ってその… されると嬉しいこととか…
什麼什麼  戀愛話題～？
何なに？ 恋バナ～？
這種事就交給我吧
そういうことなら任せてよ！
首先  別讓自己看起來弱不禁風的
まずナヨナヨしないことね
要表現出既自信又可靠的樣子
余裕があって頼りがいがある人を演出するの
然後  最重要的就是…
そして何より大切なのが！
※ 馬塞爾·阮 德國著名體操運動員
就像馬塞○·阮那樣
肉體美
肉体美
中央大街商業街
一條讓人洋溢著笑容的商業街
去找雛打聽真是失策
雛に聞いたのが間違いだった
那傢伙的喜好太偏門了
あいつ好み偏りすぎ
門還沒開啊
まだ鍵開いてないのか
好  就是現在
よし今だ！
籃球分析
實戰的進攻
是搭話的好機會！
話しかけるチャンス！
籃球分析
實戰的進攻
一上來就自我介紹的話… 未免太突然了
まずは自己紹介… はいきなりすぎるし
是面試嗎
為了之前的點心道謝的話…
この前のお菓子のお礼…
我也還沒吃…
もまだ食べてないし
感激不盡
有了  就問問她在讀什麼書吧
そうだ！ 何読んでるんですかって
※ 堆疊戰術，指兩位進攻手在低位以及高位的罰球區內
以緊貼的狀態下進行的以阻礙對方球員移動為目的的堵牆打法
堆疊戰術的展開
掩護·陣型
內線傳球
後門空切
高位內切
卷切
還是算了吧
黙っとこ
那個  要是願意的話就圍上這個吧
あの！ これよかったら使ってください
我才剛洗過的
洗ったばっかなんで
還有  這是熱茶
それとあったかいお茶
這個水壺保溫效果可好了
この水筒保温効果がすごくて
然後是手套和暖暖包
あと手袋とカイロ！
甩一甩就能發熱…
振るとあったかく…
糟糕  太衝動了！
しまった突っ走った～！
怎… 怎麼了嗎？
な… 何ですか？
我還在想你接下來會拿什麼東西出來呢
次は何を持たせてくれるのかなって
欸
えっ…
開玩笑的啦
冗談だよ
謝謝你關心我
気遣ってくれてありがとう
哪… 哪裡
い… いえ
她笑…
笑った…
我沒事的  你自己先做好保暖吧
私は大丈夫だからあったかくしてなさい
感覺這樣…
何かこれ…
就像新婚妻子在給丈夫繫領帶一樣
新婚夫婦がネクタイ結んでるみたいだな
抱歉
ごめん
沒關係…
いえ
之前我就這麼覺得了
この前も思ったけど
千夏學姐是體溫偏低的那類人吧
千夏先輩って体温低い人なんだな
圍好了
できた
抱歉啊  來晚了
すまん遅くなったな
沒關係
いいえ
別感冒了哦  豬股大喜同學
風邪ひかないようにねいのまたたいき君
為什麼會知道我的名字…
何で名前…
這個嘛  為什麼呢？
さあ何ででしょう？
莫非她以前就知道我…
もしかして前から知って…
你有個好媽媽呢
いいお母さんだね
媽媽？
母さん？
豬股大喜
好丟人！
はずっ！
但她叫我名字了…
でも名前呼んでもらえ…
果然還是好丟人！
やっぱ恥ずかしい～！
休息時間！
休憩！
大喜  去把毛巾打濕一下
大喜雑巾濡らしてきて
好嘞
うっす！
不管怎麼說  我的名字被她記住了
何にせよ名前は覚えてもらえた
豬股大喜同學
いのまたたいき君
被喊了名字的破壞力比我想像的還要大
呼ばれるのは思ったより破壊力すごかったけど
總之  這下就打入第二輪了
とにかくこれで2 回戦進出は果たした
接下來要向第三輪進軍
次は目指せ 3 回戦
問出她的聯絡方式！
連絡先を聞く！
嚴禁穿鞋入內
女籃的教練和…
女バスの監督と
千夏學姐？
千夏先輩？
你在看什麼呢
何見てんの？
雛
雛！
我什麼都沒…
別に何でも…
好高騖遠可不行啊
高望みはいかんよ
才輪不到你來說吧
お前が言うな
我只是看她們聊得很嚴肅的樣子
別にただ深刻そうだなって
所以才看看而已
見てただけだよ
我上次看到那位學姐和一個男生走在一起哦
私この前あの先輩が男の人と二人で歩いてるの見たよ
欸?!
えっ?!
騙你的～
ウッソ～
這傢伙！
こいつ～！
辛苦了
お疲れ
辛苦了！
れっす！
啊
あっ
毛巾忘在體育館了
体育館にタオル忘れた
怎麼  東西忘了？
何？ 忘れ物？
嗯  你先回…
おう先帰って…
那我先回去了
帰ってるわ
太好了  門還開著
よかったまだ開いてる
嚇我一跳  她還在…
びっくりしたまた…
可燃垃圾
塑膠垃圾
豬股大喜同學
いのまたたいきくん
啊！她把我的名字好好記住了
ハッ！ ちゃんと名前覚えられてる
你還在練習嗎
まだ練習してたんですか？
因為我對社團活動時自己的表現不太滿意
部活中のプレーが納得いかなくて
要是體力透支了可不好
オーバーワークはよくないですよ
話是這麼說
そうなんだけど
我現在還是想盡量多摸一摸球
今は少しでもボールに触っていたいんだよね
她是真的喜歡籃球啊
ホントにバスケ好きなんだな
被發現一直盯著…
見てるのバレ…
我們來單挑吧！
1on1 しよ！
什麼？
はい？
稍微休息一下吧
少し休憩しよっか
對… 不起
すみ… ません
真是丟臉！
情けねえ！
不愧是羽毛球部的
でもさすがバド部
動作還挺不錯的
いい動きしてるね
我的母親以前也是籃球部的
母親がバスケ部だったんで
我們有時也會一起打球
時々一緒にやってはいて…
和我一樣呢
うちと一緒だ
我的媽媽也是籃球部的
私のお母さんもバスケ部で
我在加入少年籃球隊之前
ミニバス入る前から
就在和她一起打籃球
一緒にバスケしてたんだよね
我們有共同點！這是命運！
共通点！ 運命！
你沒有想過來打籃球嗎？
バスケやろうとは思わなかったの？
哇啊啊啊～！
うおおおお～！
傳… 傳球…
パ… パス…
因為我有點不太適合團隊項目…
チームプレーが向いてないみたいで
抱歉
ごめん
還有喜好方面的原因吧
それに好きなんですよね
我很喜歡那種獨自站在羽毛球場上
バドのコートに 1 人で立って
把全部責任都扛在自己肩上的感覺
全責任が自分にのしかかってくる感じ
不論輸贏都是我自己的事
勝っても負けても俺のおかげで俺のせいですし
我很享受那種緊張感
あの緊張感が楽しくて
這就是抖 M 吧
ドＭだね
但我很理解
でも納得した
所以你才那麼熱衷於練習啊
だからあんなに練習熱心なんだ
被前輩你這麼說也…
先輩に言われても…
我可是在誇獎你哦
せっかく褒めたのに
因為…
だって…
千夏學姐
千夏先輩
你從國中的球隊引退後  隔天不也還在繼續練習嗎
中学引退の翌日も練習してたじゃないですか
欸？
えっ？
應該是一年半以前的事吧
1 年半くらい前ですかね
那天  雖然沒有社團活動
あの日部活は休みだったけど
但因為我家住得很近
俺は家が近いのもあって
我為了收拾東西
荷物を片付けるために
剛好來了一趟學校
たまたま学校に来たんです
然後…
そしたら…
在那之後  我聽說了你們差點就進入了全國大賽
そのあとギリギリのところで全国行けなかったって聞いて
一定很不甘吧
よっぽど悔しかったんだろうな
會不甘到那種地步
そんなに悔しがれるくらい
一定是因為付出了很多的努力吧
頑張ったんだろうなって思うと
我也想努力到那種程度
俺もそのくらい頑張れたらって
現在想來
今思えば
我應該就是從那時開始喜歡上學姐的吧
先輩のこと好きって思ったのはあのときからかもな
嗯？
ん？
我都忘了
忘れてた
喂  你們兩個  差不多該回去了
お～いお前らそろそろ帰れよ
好的！
はい！
一起來收拾吧
片付けよっか
嚇了我一跳
びっくりした
我還以為她要哭出來了…
一瞬泣いてるのかと…
謝謝
ありがとう
沒事
いえ
是因為剛運動完嗎
運動後だからか
感覺學姐的手  比之前溫暖了一些
先輩の手が前よりあったかく感じる
全國天氣
最高氣溫 / 昨日溫差
今日全國大部地區預計晴郎
今日は全国的に晴れの予報です
早！
はよ！
早安  便當放在桌上了
おはようお弁当そこね
謝謝
ありがどう
今天不穿運動服嗎？
今日はトレーナー着ないの？
不了  天氣也挺暖和的
いいやあったかいし
虧我還給你洗乾淨了
せっかく洗濯しておいたのに
抱歉抱歉
すまんすまん
啊
あっ…
勢如破竹的進攻 讓籃球直奔籃框
千夏學姐！
千夏先輩！
你知道她嗎？
その子知ってるの？
欸？我不知道啊！
えっ？ 知らないけど！
其實我和她的媽媽
実はその千夏ちゃんのお母さんと
以前還是隊友呢
昔チームメートだったのよ
什麼？
はあ？
怎麼了  叫這麼大聲
何よ大きい声出して
沒什麼…
別に…
我們的交集也太多了！
めちゃくちゃ接点あるやんけ！
我們偶爾還會聯繫
たまに連絡は取ってたんだけど
沒想到小千夏已經打得這麼出色了
千夏ちゃんがこんな立派になってるなんて思わなかったわ
不過真是可惜啊  她家要因為工作轉調去國外了
でも残念よね海外に転勤なんて
聽說三月中旬就要搬走了
3 月半ばには引っ越すんですって
真讓人捨不得
寂しいわ
這麼說來…
そういえば…
大喜？
工作轉調？國外？
転勤？ 海外？
什麼啊
なんだよ
這算什麼啊！
なんだよそれ！
學姐你真的能接受這樣嗎！
ホントにそれでいいのかよ！
每天早上第一個來到體育館
毎朝一番に来て
比誰都更拚命地練習
誰よりも練習して
懷著那樣不甘的心情
あんなに悔しいって感情も持ってるのに
要把那份感情  把至今為止付出的努力
その気持ちも今までの努力も
曾經的目標  一切一切
目標も全部全部
就這樣拋之腦後然後離開嗎！
ここに置いて行けんのかよ！
豬股同學
いのまた君
怎麼了？
どうしたの？
千夏學姐  請你一定要參加全國大賽！
千夏先輩インターハイってください！
是千夏學姐你教會了我
俺は千夏先輩に教わったんです
每天努力向著目標前進
目標に向かって毎日努力することも
就算遭受了失敗  也要抬起頭前進
たとえ負けたとしても前を向き続けることも
所以  請不要放棄
だから諦めないでください
因為父母的工作這些自身以外的原因而去國外
親の転勤とか自分自身以外の理由で海外なんて
這樣的事情…
そんなの…
抱歉
ごめん
國外  我不去了
行かないんだ海外
欸？
えっ？
那個… 等一下…
あの… ちょ…
正確來說  我的家人還是會去
正確に言うと家族は行くけど
但我會去熟人的家裡借住
私は知り合いの家に住まわせてもらうことになって
難道說  我…
まさか俺…
衝動過頭了？
突っ走った？
那就好！
ならいいんです！
這件事情我也很苦惱
すごく悩んだんだよ
和家人分別還是會很寂寞
家族と離れるのはやっぱり寂しいし
但因為那個機會
だけど中学の部活を
我想起了從國中的社團退出時的事
引退したときのこと思い出す機会があって
我那時  是那樣地想打進全國大賽
全国行きたかったなって
是那樣地不想放棄
諦めたくないなって
這都是多虧了你
君のおかげだよ
謝謝你  豬股大喜同學
ありがとういのまたたいきくん
我什麼都沒…
俺は… 何も…
我們再來單挑吧！
また 1on1 しよ！
下次也一起來打羽毛球吧
今度はバドもやりましょう
好呀
いいよ
等一下  我是不是說了很難為情的話？
って俺めちゃくちゃ恥ずかしいこと言ってね？
日本錦標賽
日本杯
飛向巔峰
今天是星期日真是太好了
今日が日曜日でよかった
今天  是我史上第一次
今日だけは俺史上初——
不想見到千夏學姐…
千夏先輩に会いたくな…
早安
おはよ
為什麼  千夏學姐會在我的家裡？
なんで千夏先輩が俺んちに？
大喜  你起床啦
あら大喜起きてたの
記得我之前說過的吧？
ほら前に話したでしょ？
這位是鹿野千夏
こちら鹿野千夏ちゃん
從春天起她就要住在我們家了
春からうちに住むことになったから
要請你多關照了
どうぞよろしく
真是幫大忙了
ホントに助かるわ
畢竟我們是前隊友嘛
請多關照
元チームメイトじゃない
よろしくね
我們是  榮明！
ウィーアー栄明！
什麼?!
なんだって～！
你將如何向未來前行呢
君はどんなふうに歩いていくのかい
是擔負描繪將來的責任
この先を描く未来を担い
還是踏上順風順水的遠航
順風満帆な航海じゃ
曾經的我對此一無所知
何も感じ得なかった僕がいたんだ
熟悉的路口 花道的彼端
いつもの交差点花通りの向こう
那白色的氣息再度飄落籠罩
まだ白く染まる息が落ちて
飛機雲劃過頭頂的天空
頭上を駆け抜けるひこうき雲
在它消散之前 我奮力奔跑追逐
追いかけ走った消えちゃう前に
即便偶爾也會東張西望
たまによそ見しちゃうけれど
踏上歧路彷徨前行 也要前往夢想的方向
遠回りしたって行こうぜ
耳機分作兩半 旋律在我們耳邊輕輕迴盪
はんぶんこにした音を分け合って
二人輕聲吟唱的旋律刻在心中
2 人で口ずさんだ歌を覚えてる
沉浸在這樣世界的我們
無我夢中になっていた
尋找那些代替再見的詞語
バイバイの代わりを探していた
不知不覺間我們悄然長大
いつのまにか僕ら大人になってしまう
那些金色的歲月與微光閃爍的瞬間值得被銘記
までの黄金の日々も瞬間が全部愛おしかった
或許回首過往的時間都隨風逝去
振り返る暇もないまま
未曾說出口的話語
言えなかった言葉は今も
如今將我們浸染上青色
そうやって僕らアオに染まっていく